# シフト管理システムの試作

## 企業の方々へ
このシステムは、現在進行形で私個人で開発中のものです。未完成のものですので、実装が進むにつれて随時更新していきます。
- サイトのUIがある程度整いましたら、スクリーンショットを追加します。
- 機能の実装も進みましたら、実際にサイトにアクセスするためのリンクを掲載します。

5/13時点：サイトのUI表示も未実装の段階ですので、READMEをお読みいただき、私がどういった事に問題点を見出し、どのような機能を実装しようとしているのかを知っていただけたら幸いです。

## 作成の目的
私のバイト先にて、毎月のシフト申請は全て紙で行われています。

再来月の勤務日の申請表が、月の頭に出され、記入には店舗に実際に行く必要があります。

(ex)7月の勤務日の申請表が5月頭に店舗休憩室に掲載され、6月頭までに記入する。

このことについて、かなりの不便さを感じ、自身の経験にも繋がるため、システム開発を店長に提案の上、管理者側での不便な点も聞き取りを行い、着手を決意しました。

### 紙媒体のシフト申請の課題点
- 体調不良やインターンシップの参加等で、長期間勤務できず、申請期限までに申請できない人がいること。また、今該当者がいなくてもいずれ起こりうる課題であること。

- 記入ミスがあった際に二重線で消すなどして、結果としてわかりづらくなってしまうことが多々あること。

- また、紙でのシフト申請内容や、曜日ごとの勤務時間の変更内容(学生は頻繁に時間が変わりやすい点)を、店長が手作業でデータを入力しており、これにより、シフトの組み間違い等が発生すること。

- 自身が何日に休暇申請をしたのかを確実に把握するには、紙での申請では写真を撮る必要があり、「休み申請をした気でいる」状態が発生する可能性があること。

しかし、このシステム実装されたら、上記の問題点を全て解決できると考えています。


## 実装予定内容
  
- 申請画面は、現在の紙のものと同様のレイアウトの予定(フォーマットが変わると、これまで勤めていた従業員にとって使いにくさを感じる可能性があるため)
  
  ただし、上下左右にスクロールしても、日付・従業員名は常に表示され、自身がどこを見ているか、常に把握しやすいようにします。
- 画面の拡大縮小可能(コーディングが必要なのか、PC,スマホに既存のシステムで可能なのかは不明。確認必要)

- 土日祝日を青や赤に
  カレンダー・従業員の表のフォーマットはExcelで作成し、サイトで使用。

  入力データを取り込み、管理者はExcelで申請内容を確認できる。

  ※上記二つは実装可能か不明。

- 申請登録の入力期限設定

  入力/内容編集はその月の1か月前の頭まで。

  (ex)7月の申請は6/4までなど。ただし、期限設定は店長など管理者権限付与者は変更可能に。

  表示は、月が変わるまで。
  
  (ex)7月の申請内容は7月末まで閲覧可。

- 自分の箇所だけ編集できる機能(難しい可能性があります。)

- 管理者権限を持つ人のみ、臨時で入力欄を増やすことができるシステム
  
   新人を雇い入れた際に、急遽枠を増やす。その際、従業員コードと氏名の入力を求め、後々正式にデータベースに登録されたら、コード氏名の照合をすることで欄が二重なる事を防ぐ目的です。(難しい場合は実装先送り)

管理者は制限等なく入力可能な設定もいずれ実装する可能性があります。


## フォルダ構成

shift-management-system/

├── backend/                 # サーバー側の処理を管理

│   ├── config/              # アプリ設定やDB接続設定

│   ├── controllers/         # リクエストを受け取り処理を実行

│   ├── database/            # データベースファイルや初期設定

│   ├── models/              # ユーザーデータやシフトデータの定義

│   ├── node_modules/        #

│   ├── routes/              # URLごとの処理ルール

│   ├── package-lock.json    # 

│   ├── package.json         # Node.jsライブラリ管理ファイル

│   ├── server.js            # サーバー起動用メインファイル

│   └── .env                 # パスワードや設定値を保存

│

├── frontend/                # Web画面側のファイルを管理

│   ├── assets/              # 共通素材フォルダ

│   ├── css/                 # デザイン(CSS)

│   ├── js/                  # 画面操作(JavaScript)

│   ├── pages/               # 各Webページ

│   └── index.html           # トップページ

│

├── .gitignore               # GitHubにアップしないファイル設定

└── README.md                # プロジェクト説明書
